# Analytics

Parse provee un numero de herramientas para verificar la actividad de tu aplicación. Comprendemos que es importante el entender como le esta llendo a tu aplicación, que tan frecuente es la actividad, y cuando esta sucediendo.

Mientras esta sección cubrira diversas maneras de utilizar tu aplicación de la mejor forma para aprovechar los analytics de Parse en el Backend, los desarrolladores usando Parse para guardar y recibir información pueden tomar ventaja de usar metricas en Parse al momento.

Sin tener la nesecidad de implementar codigo del lado de cliente, puedes ver en tiempo real graficas y detalles (por  dispositivo, clase de Parse, o verbo REST) de tu peticiones API en la consola de aplicaciones, ademas guardar filtros de graficas, para accesar a la información de tu interés.

## App-Open & Push Analytics

Nuestra implementracion de analytics inicial mostrara cuando tu aplicación es lanzada. Agregando la siguiente linea a
`applicationDidFinishLaunching:`, comenzaras a recibir datos cuando y que tan frecuente tu aplicación es accesada.

```objc
// en iOS
[PFAnalytics trackAppOpenedWithLaunchOptions:launchOptions];

// en OS X
[PFAnalytics trackAppOpenedWithLaunchOptions:nil];
```
```swift
// en iOS
PFAnalytics.trackAppOpenedWithLaunchOptions(launchOptions)

// en OS X
PFAnalytics.trackAppOpenedWithLaunchOptions(nil)
```

Graficas y detalles de tus estadisticas son accesibles desde la consola de tu aplicación.

Mas metricas estan disponibles desde la entrega de notificaciones push y accesos. Asegurate de mirar [Monitoreo de Push y Lanzamientos de aplicación](/docs/push_guide#receiving-tracking/iOS)

## Custom Analytics

`PFAnalytics` tambien permire hacer monitoreo de forma libre, con la ayuda de `NSString` atravez de llaves y valores. Estas dimenciones extra, se permite hacer segmentacion de tus eventos propios atraves de la consola de aplicaciones

Supongamos que tu aplicación ofrece una funcionlidad de busqueda para un listado de apartamentos, y buscas llevar un registro de cuantas veces esta siendo usada, con algunos datos adicionales.

```objc
NSDictionary *dimensions = @{
  // Defile los rangos para almacenar los datos en segmentos que tengan sentido.
  @"priceRange": @"1000-1500",
  // ¿El usuario filtro la busqueda?
  @"fuente": @"craigslist",
  // ¿Las busquedas son mas frecuentes entre semana o fines de semana?
  @"dayType": @"weekday"
};
// Envia los segmentos a Parse junto con el evento 'search'
[PFAnalytics trackEvent:@"search" dimensions:dimensions];
```
```swift
let dimensions = [
  // Defile los rangos para almacenar los datos en segmentos que tengan sentido.
  "priceRange": "1000-1500",
  // ¿El usuario filtro la busqueda?
  "source": "craigslist",
  // ¿Las busquedas son mas frecuentes entre semana o fines de semana?
  "dayType": "weekday"
]
// Envia los segmentos a Parse junto con el evento 'search'
PFAnalytics.trackEvent("search", dimensions:dimensions)
```

`PFAnalytics` pueden ser usado como un monitor de errores ligero — simplemente invocamos lo siquiente y tendras acceso a al especificar en la frecuencia y el numero de errores, divididos por codigo de error, en tu aplicación.

```objc
NSString *codeString = [NSString stringWithFormat:@"%d", [error code]];
[PFAnalytics trackEvent:@"error" dimensions:@{ @"code": codeString }];
```
```swift
let codeString = NSString(format:"%@", error.code)
PFAnalytics.trackEvent("error", dimensions:["code": codeString])
```
Nota que Parse actualmente solo almacena las primeras ocho pares de dimenciones por llamada a `trackEvent:dimensions:`.
