#GeoPoints

O Parse permite você associar as coordenadas (latitude e longitude) utilizando um objeto.
Adicionar um `ParseGeoPoint` a um `%{ParseObject}` permite que você realize consultas para obter a proximidade de um objeto em relação a um ponto de referência. Isto permite você facilmente fazer coisas como descobrir o usuário mais próximo de outro usuário ou quais são os lugares mais próximos de um usuário.

## ParseGeoPoint

Para associar um ponto a um objeto você precisa primeiro criar um `ParseGeoPoint`. Por exemplo, para criar um ponto
com latitude de 40.0 graus e -30.0 graus de longitude:

```java
ParseGeoPoint point = new ParseGeoPoint(40.0, -30.0);
```

Este ponto é então armazendo no objeto como qualquer outro campo.

```java
placeObject.put("location", point);
```

#Geo Queries

Agora que você tem um grupo de objetos com coordenadas espaciais, seria bom descobrir quais objetos estão mais próximos
de um ponto. Isto pode ser feito através da adição de outra restrição na `%{ParseQuery}` usando `whereNear`. Obter
uma lista de 10 lugares que estão mais perto do usuário poderia ser algo como: 

```java
ParseGeoPoint userLocation = (ParseGeoPoint) userObject.get("location");
ParseQuery<ParseObject> query = ParseQuery.getQuery("PlaceObject");
query.whereNear("location", userLocation);
query.setLimit(10);
query.findInBackground(new FindCallback<ParseObject>() { ... });
```

Neste ponto `nearPlaces` será um array de objetos ordenados pela distância (mais próximo ao mais distante) a partir de `userLocation`. Observe que se for aplicada uma restrição `orderByAscending()`/`orderByDescending()`, ela terá precedência sobre a ordem de distância.

Para limitar os resultados usando distância, veja `whereWithinKilometers`, `whereWithinMiles` e `whereWithinRadians`.

Também é possível consultar o conjunto de objetos que estão contidos dentro de uma área particular. Para encontrar os objetos 
em uma caixa retangular delimitadora, adicione a restrição `whereWithinGeoBox` em sua `%{ParseQuery}`. 

```java
ParseGeoPoint southwestOfSF = new ParseGeoPoint(37.708813, -122.526398);
ParseGeoPoint northeastOfSF = new ParseGeoPoint(37.822802, -122.373962);
ParseQuery<ParseObject> query = ParseQuery.getQuery("PizzaPlaceObject");
query.whereWithinGeoBox("location", southwestOfSF, northeastOfSF);
query.findInBackground(new FindCallback<ParseObject>() { ... });
```

## Ressalvas

No momento, existem alguns pontos para ficar atento:

1. Cada classe 'ParseObject' só pode ter uma chave com um objeto ParseGeoPoint
2. Usar o `whereNear` também vai limitar os resultados para menos de 100 milhas.
3. Pontos não devem ser iguais ou maiores que os extremos das faixas. Latitude não deve ser -90.0 ou 90.0. 
Longitude não deve ser -180.0 ou 180.0. Atribuir valores fora do limte para a latitude ou longitude resultará em erro.
