# Usage

Parse Server se destina a ser montado sobre um app [Express](http://expressjs.com/). Express é um framework web para  Node.js. A forma mais rápida é clonando o repositório do [Parse Server](https://github.com/ParsePlatform/parse-server), que em sua raiz contém um aplicativo Express com a API do Parse.

O construtor retorna um objeto de API em conformidade com um [Middleware Express](http://expressjs.com/en/api.html#app.use). Este objeto fornece endpoints REST para o seu app Parse. Crie uma instância da seguinte forma:

```js
var api = new ParseServer({
  databaseURI: 'mongodb://your.mongo.uri',
  cloud: './cloud/main.js',
  appId: 'myAppId',
  fileKey: 'myFileKey',
  masterKey: 'mySecretMasterKey',
  clientKey: 'myClientKey',
  restAPIKey: 'myRESTAPIKey',
  javascriptKey: 'myJavascriptKey',
  dotNetKey: 'myDotNetKey',
});
```

Os parâmetros são definidos abaixo:

* databaseURI: string de conexão URI para o seu banco de dados MongoDB.
* cloud: caminho para o código Cloud do seu app
* appId: Um identificador único
* fileKey: Uma chave que especifica o prefixo utilizado para armazenamento de arquivos. (apenas necessário para arquivos antigos no Amazon S3)
* masterKey: Uma chave que substitui todas as permissões. Mantenha em segredo.
* clientKey: Uma chave cliente
* restAPIKey: Uma chave para a API REST
* javascriptKey: Uma chave JavaScript
* dotNetKey: Uma chave .NET

O objeto Parse Server foi desenvolvimento para ser passado diretamente para o `app.use`, que vai montar a sua API Parse no caminho especificado no seu app Express:

```js
var express = require('express');
var ParseServer = require('parse-server').ParseServer;

var app = express();
var api = new ParseServer({ ... });

// Fornece a API no prefixo de URL /parse
app.use('/parse', api);

var port = 1337;
app.listen(port, function() {
  console.log('parse-server-example running on port ' + port + '.');
});
```

E com isso, você terá o seu Parse Server rodando na porta 1337, fornecendo a API do Parse no caminho `/parse`.

A maneira mais fácil de começar com o Parse Server é utilizando o [exemplo de projeto Express na raiz do seu repositório Parse Server](https://www.github.com/ParsePlatform/parse-server) que contém tudo que você precisa depois de definir alguns parâmetros.
